Arquitetura de software é um conceito abstrato, que se refere à organização de um sistema. 
Ela é responsável por definir os componentes que farão parte de um projeto, suas características, funções e a forma como devem interagir entre si e com outros softwares.
Esta área da TI é responsável pela análise estratégica dos componentes operacionais que permitem criar soluções viáveis para uma tecnologia. Para isso, leva em conta aspectos como:
desempenho;
escalabilidade;
interoperabilidade;
compatibilidade;
performance.
Com a arquitetura de software, é possível entender as diferenças entre as linguagens, sistemas operacionais e ambientes da computação. 
Ou seja, qualquer componente tecnológico pode ser usado para integrar uma solução arquitetural.
Essa parte é essencial, pois otimiza o trabalho dos designers e desenvolvedores, 
permitindo que uma aplicação esteja dentro dos padrões básicos necessários para funcionar de forma satisfatória.
